# LEMON Project

#### 최종업데이트 2022.02.10
----------------
### 프로젝트 실행방법
> 1. mysettings.py 파일을 프로젝트 최상단에 넣습니다.
> 2. ``` pip install -r requirements.txt ``` 명령어를 통해 프로젝트에 필요한 pip list 를 설치합니다.
> 3. ``` python manage.py runserver --settings=lemon.settings.local ``` 명령어를 통해 로컬 서버를 실행할수있습니다.
> 4. 기존방식인 ``` python.manage.py runserver ``` 명령어를 사용 하고싶으면, 명령어창에 ```  set DJANGO_SETTINGS_MODULE=lemon.settings.local ``` 입력후, 동일한 방법으로 로컬 서버를 실행하면 됩니다.
-------
### Changelog
#### 2022.02.16

1. 회원가입 페이지 아이디, 이메일 중복 체크 버튼 추가

2. 회원가입시 전화번호 못받아오는 문제 해결(```disabled``` 옵션때문에 ```<form></form>``` 태그에서는 값을 전달 안함. ```readonly``` 옵션 사용하면 되지만 스크립트가 걸려있어서 disablefh 처리)

3. Pin번호 입력 기능추가(아직은 불안정함)

4. 수입, 지출 작성시 날짜 부분 오늘 날짜 불러올 수 있도록 설정

5. 문자내역 조회 기능 추가

6. 회원 정보 변경 -> 휴대폰 변경 기능 추가

7. 소셜 계정으로 최초 로그인시 추가 양식 받는 페이지에서 전화번호 못 받아오는 문제 해결

8. 요약페이지 모달창 css 수정 및 표시해야하는 항목 정리

#### 2022.02.14

1. account.css 파일 추가(accounts/templates 관련된 css)

2. QNA,공지사항,내정보,자산설정,Pin설정,FAQ HTML태그 내 작성된 css를 admin.css로 이동

3. QNA,공지사항,내정보,자산설정,Pin설정,FAQ HTML 영역별로 주석추가 및 가독성 작업

4. 홍보페이지 재 디자인

5. 주식차트에서 Y축에 콤마(,)표시

6. 회원가입 페이지 회원가입버튼 css line-height:50px; 추가

7. 주식구매시 내가 몇주 살수있는지 표시

8. stock views.py 부분 def stock 부분 수정

9. stock.html 부분 템플릿언어 수정(61라인 62라인)

10. top5.html input marcketcode, input issuecode 추가

11. signup.html 자바스크립트 폼검증 띄어쓰기 수정

12. calendar 앱에서만 사용하는 calendar.css 파일 추가

13. Top5 페이지 css 중복되는 부분 정리 HTML css 막 적어놓은거 정리

14. History 페이지 css 중복되는 부분 정리 HTML css 막적어놓은거 정리

15. Summary 페이지 css 중복되는 부분 정리 HTML css 막 적어놓은거 정리

16. 회원가입 페이지 가입버튼 ```<button> </button>``` 태그에서 ```<div>```태그로 변경 -> 폼 검증(인증코드 확인 및 동의체크여부 추가)기능때문에

17. style.css 파일내 calendar 페이지와 관련된 css들 calendar.css 로 옮김

18. 포트폴리오 추천top5 추가(per,pbr 관련)

19. Kokom.py 에 s_get_current_price 부분에 포트폴리오 추천top5 관련해서 소스코드 추가

20. stockprofilt 테이블을 사용하도록 설정
#### 2022.02.10

1. 403, 404, 500 페이지 CSS 작업

2. 비밀번호 찾기 기능 추가(이메일로 초기화코드 전송)

3. 지출, 수입 내역 수정페이지 CSS 변경

4. 회원가입 값 검증 기능 추가

5. 아이디 찾기 기능 추가

#### 2022.02.09
[회원가입]
1. 생년월일 date type 으로 변경

[홈]
1. chart.js 모의투자금액, 주식수입, 가계부지출, 가계부수입 나오도록 설정

2. 주식 부분 연동

3. 총 자산 부분 수입 칸 값 연동 (세부 CSS 작업은 아직)

[상세검색 결과]

1. 월 단위로 검색시 월 위에 줄 쳐지는 부분 수정

[지출, 수입 등록]

1. JavaScript로 폼 검증 후 필수 칸 미 입력시, alert 메시지 표출되도록 수정

[지출, 수입 수정]

1. JavaScript로 폼 검증 후 필수 칸 미 입력시, alert 메시지 표출되도록 수정

2. 수정 삭제 버튼 수정(CSS 및 기능)
[주식]
1. Chart.js 연동

#### 2022.02.07
[내정보]

1. 내정보 -> 가상투자 금액 추가 클릭시, DB상에 날짜가 없으면 오류나는 부분 수정

#### 2022.02.04
[DB]

1. 직업군 컬럼 업데이트

[회원가입]

1. 알리고 문자인증 연동 완료(AWS 탄련적 IP 적용하면 끝)
2. 문자인증 코드번호 input 크기 조절

[홈]

1. 내주식 영역 금액 연동

[내역]

1. 내역없을때 나오는 메시지 UI 수정 및 내역검색 결과 페이지에서 결과 내용없을경우 나오는 메시지 UI 수정
2. 상세검색 종료날짜가 시작날짜보다 작을경우 처리하는 메시지 UI 추가

[TOP5]

1. 계정에 지출내역이 없을경우 나오는 메시지 UI 수정

[회원정보 변경]

1. 회원정보 변경시 오류나는 부분 수정

[주식 상세페이지]

1. 판매, 구매 단어 매도, 매수로 변경



#### 2022.02.03
[내역]

1. 내역 삭제 및 수정 기능 추가
1. 상세검색 부분에서 날짜 미정후 검색시 오류나는 부분 수정

#### 2022.02.02
[회원가입]

1. 페이지 디자인 변경
2. 개인정보 수집동의만 받는걸로 변경
3. 알리고 기능을 통한 휴대폰 인증 기능 추가(API 연동은 아직)

[홈]

1. 배경색 흰색(#FFF)으로 변경
2. 소비div 영역 디자인 변경
3. 하단바 홈 탭 선택시 밑줄로 표시되게 변경

[요약]

1. 누적금액 표시 영역 배경색 변경
2. 달력부분에서 스와이프시 안되는 문제 수정
3. 달력 모달창 디자인 수정
4. 하단바 캘린더(요약) 탭 선택시 밑줄로 표시되게 변경

[내역]

1. 지출,수입작성 버튼(연필아이콘) 클릭시, 지출따로 수입 따로 작성할수있게 변경
2. 하단바 캘린더(내역) 탭 선택시 밑줄로 표시되게 변경

[TOP5]

1. TO5 페이지 디자인 변경
2. 하단바 캘린더(TOP5) 탭 선택시 밑줄로 표시되게 변경

[포트폴리오]

1. 포트폴리오 페이지 디자인 변경
2. 보유주식 금액 및 수익률이 표기되도록 수정
3. 하단바 포트폴리오 탭 선택시 밑줄로 표시되게 변경

[주식검색]

1. 주식검색 기능 추가(디자인 적용x 우선 검색 기능만)

[보유주식(주식)]

1. swiper.js 기능을 사용하여, 보유주식 및 관심주식 리스트를 시작적으로 쉽게 볼수있도록 수정

2. 하단바 주식 탭 선택시 밑줄로 표시되게 변경

[상세주식]

1. 주식명, 종가, 주식코드, 마켓코드, 찜하기 등 일부 CSS 적용
2. 매수/매도 기능 추가

[내정보]

1. 하단바 내정보 탭 선택시 밑줄로 표시되게 변경

[가상투자 금액 설정]

1. 가상투자 금액 설정하기 페이지 디자인 수정
2. 30일이 지나지않았을경우, 메뉴 진입이 불가능했던 기존 로직에서 30일이 지나지않았을경우, 가상자산 입력 불가 및 변경버튼 클릭시 변경 불가 메시지를 띄우는 로직으로 변경

[회원정보 변경]

1. 회원정보 변경 페이지 디자인 수정

[핀번호 변경]

1. 핀번호 변경 페이지 디자인 수정


#### 2022.01.27
[회원가입]

1. 회원가입 페이지 원래대로 변경

[홈]

1. Chart.js 에서 데이터 연동기능 구현(현재는 지출,수입만 연동)

[주식]

1. 주식 검색 페이지 추가
2. 주식 상세 페이지 추가
#### 2022.01.26
[CSS]

1. 상단바 디자인을 수정하였습니다.(디자인 수정 및 검색버튼 추가)
2. 하단바 디자인을 수정하였습니다.(아이콘 크기 수정)

[로그인]

1. 로그인 페이지 CSS를 일부 수정했습니다.
2. ID / PW 잘못 입력시 나오는 FormError 디자인을 수정했습니다.

[내정보]

1. 내정보 페이지 디자인을 변경하였습니다.
2. 회원 탈퇴 버튼 클릭시 경고창을 띄우는 방식으로 변경하였습니다.

[요약]

1. 달력 부분에서 좌,우 스와이프시 페이지 이동이 안되는 문제를 수정했습니다.

[내역]

1. 상세검색 부분 클릭시 애니메이션 효과 추가 및 디자인을 일부 수정했습니다.


[주식]
1. 주식페이지를 추가하였습니다. (디자인 작업예정)
2. 주식 포트폴리오페이지를 추가하였습니다. (디자인 작업예정)
#### 2022.01.25

[시스템]
1. accounts / admin / calendars / stock 4개의 앱으로 분리하였습니다.
2. accounts 앱 내의 templates 폴더 내 파일들을 각 앱에 맞는 html 파일들을 분리시켰습니다.
3. ```addlist.html```(포트폴리오페이지)를 ```portfolio.html``` 로 이름 변경하였습니다.

[로그인페이지]

1. Apple 계정으로 로그인 버튼을 삭제하였습니다.
2. ID,PW 입력을 통해 로그인 방식을 추가하였습니다.

[알리고 기능]

1. 현재 알리고 기능은 정상작동합니다. 다만 lemon앱 알리고 KEY가 아니여서 비활성화 한 상태 및 테스트(개발)모드로 작동중입니다. 인증번호는 cmd창에서 확인가능합니다.
#### 2022.01.24
[시스템]
1. settings.py 의 파일을 로컬서버, 배포서버로 분리하였습니다.

[로그인]

1. ID,PW 입력을 통해 로그인 방식을 제거하였습니다.
2. Apple 계정으로 로그인 방식을 추가하였습니다.

[공지사항]
1. 공지사항 페이지 내 상단바 레몬 로고 클릭시 오류나는 부분을 수정하였습니다.

[자산설정]

1. 가상자산을 입력받을수있는 기능을 추가하였습니다.
2. 가상자산이 null 값인 상태에서 자산설정시 오류가 나는 부분을 수정했습니다.

[pin번호 변경]

1. 핀번호 입력 기능을 추가하였습니다.

[홈]

1. 구현이 되지 않는 부분은 CSS 처리 ```display:none;``` 처리하였습니다.(주식 div, 총 자산 div)

[가계부]

1. 누적금액 영역의 지출,수입 금액 표기가 안되는 부분 수정하였습니다.
2. 페이지네이션에서 달력 -> TOP5 로 명칭 변경하였습니다.
3. 내역페이지에서 상세검색시 월이 구분되지 않은부분을 수정하였습니다.

---------
### HTML 템플릿 이름 정리
- ``` 404.html ``` : 404 페이지
- ``` 500.html ``` : 500 페이지
- ``` add_income_calendar.html ``` : 수입내역을 추가하는 페이지
- ``` add_spend_calendar.html ``` : 지출내역을 추가하는 페이지
- ``` base.html ``` : html 상속에 필요한 공통부분이 정리된 html
- ``` category_detail.html ``` : 가계부 내 TOP5 Chart.js 카테고리 클릭시 정렬된 카테고리를 보여주는 페이지
- ``` detail_search.html ``` : 내역페이지에서 날짜 지정해서 조회 해당 날짜에 맞는 내역 리스트를 보여주는 페이지
- ``` edit_myinfo.html ``` : 내정보 수정페이지
- ``` form_errors.html ``` : 장고 폼 오류시 에러문 출력해주는 페이지
- ``` history.html ``` : 가계부 내 내역 페이지
- ``` home.html ``` : 홈화면
- ``` iedit_calendar.html ``` : 수입내역 수정 페이지
- ``` input_pin.html ``` : 핀번호 수정 페이지
- ``` invest.html ``` : 내정보 페이지 내 가상자산 입력 페이지
- ``` login.html ``` : 로그인 페이지
- ``` main.html ``` : 홍보페이지(PC접속이 나오는 페이지)
- ``` myinfo.html ``` : 내정보 페이지
- ``` notice_detail.html ``` : 공지사항 게시글 페이지
- ``` notice.html ``` : 공지사항 페이지
- ``` portfolio.html ``` : 주식 포트폴리오 페이지
- ``` qna.html ``` : 카카오 채널 연결 페이지
- ``` stock.html ``` : 주식페이지
- ``` search_stock.html ``` : 주식 검색 페이지
- ``` stock_into.html ``` : 주식 세부 정보 페이지
- ``` summary.html ``` : 가계부 내 요약 페이지
- ``` top5.html ``` : 가계부 내 TOP5 페이지
- ``` user_delete.html ``` : 회원탈퇴 페이지

